# Telegram-бот для игры в "Быки и коровы"

Написанный на Python Telegram-бот, позволяющий сыграть в популярную логическую игру ["Быки и коровы"](https://ru.wikipedia.org/wiki/Быки_и_коровы). Бот может как сам загадывать числовую последовательность, так и отгадывать числовую последовательность, загаданную пользователем. Бот поддерживает многопользовательский режим и может быть запущен локально на компьютере с помощью EXE-файла, используя при этом токен Telegram-бота пользователя.

## Описание игры

"Быки и коровы" - это логическая игра, в которую играют два игрока. Один игрок загадывает четырёхзначную последовательность из неповторяющихся цифр (например, "0357" или "1759"), в то время как задача второго её отгадать за как можно меньшее количество попыток. Для этого отгадывающий игрок предлагает свои варианты данной последовательности (варианты также должны представлять из себя последовательность из четырёх неповторяющихся цифр), для каждого из которых загадавший игрок должен сказать, сколько "быков" и сколько "коров" было угадано. Количество "быков" показывает, сколько цифр были правильно угаданы и помещены на правильную позицию. Количество "коров" показывает, сколько цифр были правильно угаданы, но помещены на неправильную позицию. Чтобы выиграть, игроку требуется угадать всех четырёх быков, то есть указать правильную числовую последовательность.

С более подробным описанием игры можно ознакомиться на сайте Википедии по [ссылке](https://ru.wikipedia.org/wiki/Быки_и_коровы).

## Используемые технологии

Бот написан на языке программирования Python, с использованием библиотеки pyTelegramBotAPI. Для компиляции кода в EXE-файл использовалась библиотека pyinstaller.

## Запуск бота

Бота можно запустить либо напрямую через запуск `main.py` файла (для этого нужно иметь установленный на компьютере интерпритатор Python и библиотеку pyTelegramBotAPI), либо запустив EXE-файл, после чего автаматически откроется консольное приложение.

Для подключения программы к Telegram-боту, в открывшемся консольном приложении нужно ввести токен от вашего Telegram-бота (его можно создать через @BotFather в Telegram). Возможно, это действие придётся повторить несколько раз, так как сервера Telegram иногда выдают сбой при подключении (при возникновении подобной ситуации, программа попросит ввести токен повторно).

После успешного подключения, через бота можно будет играть в "Быки и коровы", пока на компьютере работает приложение. При закрытии приложения, связь с ботом теряется и для продолжения игры нужно будет провести процесс подключения повторно.

Иногда соединение с Telegram может быть не стабильно. При возникновении подобной ситуации, информация об этом будет выведена в консоль приложения. В данном случае ничего предпринимать не нужно - соединение будет восстановлено автоматически, однако пока соединения нет, бот может зависать и не отвечать на сообщения пользователей (в данном случае пользователю бота рекомендуется немного подождать и повторить своё предыдущее сообщение).
